Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Tara na, kapatid!
- Mag-ingat!
- Nasa daan ka, kapatid.
- Hindi mo na ba kaya?
- Gusto mo bang bumilis ito?
- Ang galing naman niyan.
- Bitawan mo ako, skxawng.
- Magandang paglalakbay, kapatid.
- Bigyan mo ako ng apat.
Kailangan kong siguraduhing makakabalik ako.
Nakababatang kapatid,
may sasabihin ka muna sa akin.
Paano ako namatay?
Binaril ka nila. Gusto niyang
bumalik tayo para kay Spider.
Kinailangan naming gawin iyon.
Hindi mo kasalanan iyon.
Sabihin mo kay tatay. Hindi dapat tayo
naroon.
Nahuli nila kami dahil
suwail ako.
Ikaw 'yan, nakababatang kapatid.
- Mahal kita, kapatid.
- Ang kulit mo.
Pinatay ko ang kapatid ko. Anuman ang mangyari,
-Kailangan kong tiisin ito habang buhay.
- Sana kaya ko.
Pero kung magkaroon ulit ako
ng seizure sa ilalim ng tubig...
Kaya ikaw ako na walang maskara.
Tingnan natin kung ano ang mangyayari.
Mag-ingat sa mga
punto! Ano sa tingin mo?
Ang apoy ng poot
ay nag-iiwan lamang ng abo ng sakit.
Nagtaghoy ang nanay ko
sa lumang paraan.
Kumanta siya tungkol sa buhay ng kaniyang anak
habang nagaganap ang eklipse araw-araw.
Dahil ang liwanag
ay laging bumabalik.
Nariyan ang pamamaraang Na'vi at
nariyan din ang pamamaraan ng aking ama.
Manatiling kalmado at abala.
Sabi ng mga tao sa bahura , nililinis tayo ng dagat.
- at hugasan ang mga kasalanan.
Ano ang meron ka diyan?
Nangongolekta kami ng mga baril. Yung
mga hindi gumagana. Mag-concentrate ka.
Huwag mong hayaang makita ito ni mama.
- Pasensya na.
- Pasensya na. Maglaro ka!
Tulay.
Pawisan.
Ano ang nangyayari?
Tsireya, anong ginagawa mo?
Isa itong assault rifle.
Ito ang
magasin ng kartutso. Walang laman.
Pindutin ito pababa, bitawan ito, -- At pagkatapos ikaw
maaaring bumaril. Maaari itong pumatay ng maraming tao mula sa langit.
Seramik na base.
Kailangan lang nilang linisin at lagyan ng pampadulas.
- Hindi ginagamit ng mga Na'vi 'yan, Jake Sully.
- Bawal ang mga sandatang metal.
Alam mo na iyan. Ang paghawak
sa kanila ay nakakalason sa puso.
Inaalagaan kami ni Eywa.
Oo.
Hindi pa tapos ang tunggalian.
Dapat ay kasama mo na ang iyong pamilya.
Huwag kang tumakbo at mangolekta
ng mga bagay. Kailangan ka ng asawa mo.
Ang anak ko ay namamahinga kasama ng kaniyang mga ninuno
sa bahura. Ito ang aming tahanan.
Nangako akong ipagtatanggol ito,
ngunit hindi ko magagawa iyon gamit ang sibat.
Pinalubog namin ang barko ng demonyo.
Kinatatakutan na kami ngayon ng mga mapuputing balat.
Maswerte tayo. At
marami pa silang mga barko.
At least nandito sila.
Pinahahalagahan namin ang iyong tulong,
ngunit hindi namin kailangan ng mga tagabaril.
Kailangan natin ang Last Shadow Rider.
Sakayin ang makapangyarihang toruk
gaya ng ginawa mo dati.
Kapag sinakyan mo ang hayop,
nagiging kaisa ka niya.
At mas maraming dugo, mas mabuti.
Ayoko nang maging
Toruk Makto muli.
Jake Sully, ikaw ay
magiging Toruk Makto magpakailanman.
Tara na. Rotxo.
Naririnig mo ba ako?
Oo, malakas at malinaw.
Magsalita ka nang mas malakas, doktor.
Sa wakas ay nalibot na namin
ang nawasak na barko.
- at lahat ng bagay sa loob ng
200 metrong radius sa paligid nito.
Wala kaming nakita.
Mga labi na lang ng tao.
Patuloy na maghanap.
Pinalalawak ang radius ng paghahanap.
Gayunpaman, nakahanap ako ng
bago at kapana-panabik na algae.
Kumusta?
Buhay pa si Sully.
Maaaring
kinuha ng mga mandaragit ang mga bangkay.
Hindi, nakaligtas siya at narito
sa isang lugar na ito.
- Kung makakakuha lang sana ako ng bangka...
- Nandoon sa baba ang bangka mo.
Kasama ang mga patay kong kasama.
Ikaw ang nagdala sa akin ng 42 trilyong milya rito.
- Magsagawa ng isang misyon.
Pumatay at lipulin ang isang tao.
Hindi ko ito isusuko.
Konektado pa ba tayo?
Kumusta? Natahimik ba ako?
Nasa arkong ito ang espiritu ng mga ninuno
. Ito ang aming kalakasan.
Kaya kong ayusin 'to para sa'yo, Lo'ak.
Hindi!
Sira na.
Lahat ng mahawakan ko ay nasisira.
Hindi nila ito sinabi nang malakas.
Ngunit siya ay nagkukubli,
parang isang thanator na nagkukubli.
Alam kong hindi mo kailanman isusuko ang pana.
Kaya dito.
Magpanatili ng maayos na distansya kapag sinasaktan ka niya.
Kaya sang-ayon ka ba kay Ronal?
Hinding-hindi ko sasawayin
ang asawa ko sa harap ng babaeng 'yan.
Isa akong marino.
Hindi ako magdadala ng kutsilyo sa labanan.
O beans.
Ano ang gagawin ko kung gayon? Hindi ako maaaring tumakbo o lumaban.
Aba, hindi, si Eywa na ang bahala sa amin.
Pero nasaan si
Eywa noong anak natin...?
Jake!
Nasa lugar ako kung saan wala akong kwenta.
Hindi ang aking mga tao o ang aking kagubatan.
Kahit ang pagyuko ng aking ama ay hindi.
Ang tanging bagay na mayroon ako--ako
Sa tingin ko plano ito ni Lola.
Mayroon kang pamilya.
At nasa iyo ako. At
mahal na mahal kita.
Payakan, ang cool mo naman!
Ang wild! / Ang wild!
- Sayang naman.
- Alam ko.
Akala ko patay ka na.
Nakakahiya at
isa pa ring itinakwil ang Payakan.
Iniligtas niya tayong lahat.
Ayon sa
kaugalian ng mga tulkun, siya ang umaako ng kasalanan.
- para sa lahat ng mga
namatay sa labanan.
Nasasaktan ako. Iniligtas mo kami.
Magpakailanman, kapatid. Magpakailanman.
Mga tupa!
Nasaan ang
reserbasyon? Gumising ka!
- Nasaan ang ekstrang maskara?
- Hindi ko alam.
- Hanapin mo!
- Wala rito.
Hindi ko mahanap si Papa,
Meron ako! Nahanap ko na!
- Huminga.
Malalim at kalmado. Kaya.
-Makakayanan mo 'yan.
-Ayos lang ako.
-Kailangan mong mag-ingat.-
"Ingat" ang panggitnang pangalan ko.
Kailangan mong maging mas maingat.
- Hayaan mo na ako.
- "Tonto" ang panggitnang pangalan mo.
-Kailangan mong mag-ingat.
-"Skxawng" ang panggitnang pangalan niya.
Nandito na ang mga nagtitinda ng hangin!
- Paparating na ang mga nagtitinda sa kalye!
- Sumama ka sa akin.
Tingnan.
- Hindi ito kumukuha ng maraming espasyo.
- Basta't hindi ito nagdudulot ng problema.
Nakaluhod. Tuk. Kiri.
Mga bata, maupo kayo.
Nakapagdesisyon na kami ni Mama.
Gagamba, kailangan mong bumalik sa High
Camp. Dinadala ka na ng mga manloloko.
Hindi ka mabubuhay nang may
maskara araw at gabi.
- Gusto ko lang makasama ka rito.
- Oo, pero masyadong mapanganib.
-Ikaw lang ang pamilya ko.
-Ito ang pinakamabuti para sa iyo.
- Pero matalik natin siyang kaibigan.
- Napakadelikado.
- Isang baterya na lang ang kailangan mo para mamatay.
- Pag-aari na siya ng sarili niyang pamilya.
At sino iyon, ina?
Isang estranghero? Isang maputlang baboy?
Sa sobrang galit mo sa kanila,
iyon lang ang nakikita mo. Si Spider 'yan.
Pakiusap, Jake. Alam mong
wala akong ginagawang problema.
- Hindi tama iyan.
- Bahagi ng pamilya ang gagamba.
Hinding-hindi siya magiging
bahagi ng pamilya natin.
Ang caravan ang pinakaligtas
na paraan para ilipat ito. Aalis siya ngayon.
Spot. Ito ay isang pamilya,
hindi isang demokrasya.
- Galit ako sa'yo!
- Mas mabuti nang ganito.
Huwag mo akong hawakan!
Sige.
- Naiintindihan mo?
- Hindi.
Nawala ko na ang kapatid ko. Ayoko
nang mawalan pa.
Nagsama-sama ang mga Sully.
Iyan ang motto ng pamilya.
- Hindi 'yan patas.
- Sige, sige.
Paano kung sundan natin
siya roon nang magkasama?
Kiri, gusto mong
bisitahin si lola.
Ito ay magiging isang pakikipagsapalaran
para sa buong pamilya.
Medyo maganda.
Dito ka lang.
Ang aming kasunduan ay para lamang
sa batang maputla ang balat.
- Wala naman tayong ginagawang problema.
- Wala na talagang magagawa.
Hindi maaaring pumili ng panig ang mga mangangalakal.
Ang pagsakay kay Toruk Makto ay
parang pagpili ng panig sa isang digmaan.
Mali ka.
Hindi kailanman nakasakay sa barko mo si Toruk Makto.
Pero kung sakay siya, -- Siya at ang kanyang asawa
ay malugod na lilipad upang samahan at protektahan ang karaban.
Siguro.
Mas naging agresibo na ang mga magnanakaw ni Mangkwan.
Napakahusay. Abot-kaya.
Itapon mo na!
Halika!
Tingnan mo!
- Tsireya!
- Lo'ak!
Handa nang iikot!
Yumuko sa kanan!
- Kontrol ng flap sa loob ng barko! - Mula puno hanggang paikot ng hangin!
Palakasin ang barko at bilisan!
Ang bawat isa ay naghihirap sa sarili nilang paraan.
Ako lang mag-isa ang gumagawa nito dito.
Pakiramdam ko kasama ko siya.
Tumingin ka rito.
Naririnig ko ang boses niya sa hangin.
itago mo rito
Dad, may iniisip ako.
Dapat akong magdala ng riple at lumipad kasama mo.
- Hindi mangyayari 'yan. - Bakit hindi?
Tinuruan mo ako kung paano bumaril. Alam ko ang ginagawa ko.
Nasaan ang radyo mo? Ilang beses na kitang tinawagan.
Tandaan ang iyong radyo
Ito ang panuntunan bilang 1.
Hindi mo nga maisip.
Susunod.
Doon.
Ano ang mayroon ka?
Nangako akong mag-iingat sa beer kung sakaling makahanap sila ng para sa amin.
Nakita sila ng isa sa aming mga patrol habang nasa isang regular na paglipad.
Narito ang isang ekstensyon.
Ngumiti kayo, mga tanga.
- Kailan? - Ngayon 1:50 pm
-Nasa akin ang mga koordinasyon. -Umakyat tayo sa upuan.
Hilahin ang lubid!
-Ang iyong vending
machine. -Maraming oras.
Malinaw ang baybayin.
Jake! Mga Mangkwans!
- Mag-armas!
-Tunugin ang alarma!
Kiri, tumakbo ka!
Magtago ka!
- Protektahan ang mga kapatid mo.
- Oo. Manatiling nakatakip.
Gagamba, nandito!
Naku, ang radyo ko.
- Manatili ka kasama ang mga babae.
- Ano ang gagawin mo?
Dapat dito ka na lang mag-stay!
Halika!
Ngayon na!
Balik!
Ako ang apoy!
Takbo, takbo! Pataas, pataas!
Dali, bilisan mo!
- Gagamba, tumalon!
- Tara na!
Neytiri, naririnig mo ba ako?
Ihi, ihi, ihi.
Si Lo'ak 'yan. Kailangan natin itong iligtas.
- Lo'ak, tumalon!
- Tara na!
Sandali lang sa lahat!
Wait, Lo'ak!
Teka, Tuk!
Gagamba, ang binti ko.
Bumangon ka.
- Ayos ka lang ba?
- Tuk, ayos ka lang ba?
Ayos ka lang ba?
- Kaya mo ba?
- Ang ganda kong babae...
- Pasensya na, pasensya na.
- Sige.
Salamat.
Kasama na ang reserbasyon ko.
Ang vending machine ko para sa mga ekstrang piyesa.
Uy. Kiri, dito ka lang.
Sa likod nila!
Kailangan na nating umalis!
- Tara na!
- Kiri, paparating na sila!
- Paparating na sila!
- Pasulong!
- Dito!
- Tara na, Tuk!
Higit pa, higit pa.
Ano ang nangyari?
May isa nang
dumaan. Tingnan mo, tsah??k.
Kutsilyo.
Sundan mo ako.
- Tara na.
- Pindutin dito.
Ayan!
Darating na sila.
Tara, dito tayo dumaan!
Dagdag pa!
- Dito!
- Sa tubig.
- Halika, halika, halika.
- Tingnan mo!
Tara, lumangoy tayo!
- Lo'ak!
- Tuk, ano ba ang laging sinasabi ni tatay?
- Si Sullyer ang nananatili.
- Hindi, yung isa pa.
- Hindi sumusuko si Sullyer.
- Ibig sabihin, hindi sumusuko si Sullyer.
Wala.
Kaliwa! Kumatok, sandali!
Kaliwa? Kaliwa!
Gagamba!
Hawakan mo ang kamay ko.
Eagle Eye, nandyan ka ba?
Lo'ak, sagutin mo ako.
Neytiri, nandyan ka ba?
Neytiri.
Nandoon ba iyon?
Neytiri, nandyan ka ba?
Tamaan!
Lumangoy! Tara na!
- Kumuha ka ng bato.
- Nakuha kita, Tuk.
Ayos lang ba ang lahat? Gagamba?
Oo, maayos naman ang takbo.
- Nakikita mo ba sila?
- Hindi. Magtago tayo.
-Gusto ko nang
umuwi. -Tara na, Tuk.
Pagod at gutom na ako.
Gusto ko nang umuwi.
Walang ideya si Tatay kung nasaan kami
at wala kaming radyo.
Kailangan nating ipaglaban ang ating mga sarili.
-Kailangan ko ng maskara.
-Ano ang gagawin natin?
- Bakit ako ang dapat magdesisyon?
- Kailangan nating gumawa ng isang bagay.
Kaya tumigil ka.
Lo'ak, kailangan na nating
bumalik sa barko.
Pero nasa pagitan
natin sila at ng barko.
Dito tayo huling nakita
at dito tayo hahanapin ni papa.
- Palibutan natin sila.
- Magandang ideya. Saan?
Dito. Sundan mo ako.
Tapos na ang laro, Jake.
Manatiling ganap na hindi gumagalaw.
- Iyan ba ang nasa loob mo?
- Mabuti iyan.
Nakatihaya pa rin. Nakataas ang mga kamay.
Pinatay kita.
Hindi ako ganoon kadaling mamatay, korporal.
Tulong???
Sino ang umatake sa iyo?
Mga Magnanakaw na Mangkwan. Tinatawag nila
ang kanilang sarili na "Ang mga Taong Abo."
"Ano ba 'yon?
- Pinuputol nila ang kuru ng kanilang mga kaaway.
- Isang kapalaran na mas masahol pa sa kamatayan para sa kanila.
- May senyales ba sila?
- Wala na ang mga bata.
Puno na ang baterya nito. Ibig sabihin,
malapit nang maubos ang maskara mo.
-kung hindi siya unang papatayin ng mga Taong Abo .
Kailangan natin silang hanapin ngayon
kung hindi ay hindi mo na siya makikita muli.
- Maaari mo ba silang subaybayan?
- Hindi namin trabaho iyan.
- Masusubaybayan mo ba sila?
- Nauubusan na ng oras.
Ngayon ay mayroon na tayo nito.
Nanatili ang posas. Saan papunta?
Ikaw ang magiging kamatayan ko. Muli.
Dito.
Malapit na sana tayo sa ilog.
- Gagamba!
- Tulay!
-Hindi ito maganda.
-Ano ang gagawin natin?
Magligtas ka, unggoy. Tingnan mo
ako. Huminga ka nang dahan-dahan.
"Lo'ak, kaya mo bang buhatin 'yan?"
-Oo. Halika, ihahatid kita.
- Nakadaan na sila sa tubig.
- Sage.
Hindi, hindi, hindi...
Naku, Gagamba.
Lola, iligtas mo po ang bata
mula sa langit. Nagmamakaawa po ako sa iyo.
Walang oras para sa
mga panalangin. Siya ay naghihingalo.
Magiging maayos din ang lahat, kaibigan.
Kiri. Kiri, kailangan na nating magpatuloy.
Kailangan nating sumulong
. Hindi tayo maaaring manatili rito.
Pupunta kami agad doon
. Hindi kami maaaring magtagal dito.
Tuk, kunin mo.
Sige na, Kiri.
Arestuhin!
- Sumama ka sa kanya rito.
- Kiri, itigil mo na. Tama na.
Gawin mo ang sinasabi ko sa iyo!
Ibaba mo.
Ano ang ginagawa mo?
- Anong ginagawa mo? - Hindi ako sigurado.
Ang sarap lang sa pakiramdam.
Hindi ako makapagsalita ngayon.
Tingnan mo!
Tanggalin mo ang maskara niya.
- Ganun? - Hindi siya makahinga.
Tara na.
Kaliwa? Kaliwa, Kaliwa...
Tingnan mo, hindi.
Naku hindi...
Patawarin mo ako.
Gagamba!
-Humihinga ako.
-Oo, unggoy, humihinga ka.
Patay na ako. Nasa espirituwal na mundo ako .
Hindi, nandito ka pa rin.
- Kaya kong langhapin ang hangin.
- Oo.
Kaya kong langhapin ang hangin!
Kaya hindi ko na kailangan ang kalokohang ito.
Katahimikan, katahimikan.
Salamat.
Para sa kung ano man ang nagawa mo.
Tae! Mag-ingat ka!
Manatili ka sa likuran ko!
Nakulong tayo!
Nasa likod namin!
Tsahik.
Paano siya makakahinga
nang walang maskara?
Hindi na mahalaga iyon ngayon.
Kailangan na nating makapasok doon.
Hindi ba nakakalason ang hangin natin?
- Para sa mga tao ng langit?
Paano ka mananatiling
buhay, ikaw na humihinga ng hangin?
Dahil kagustuhan iyon ni Eywa.
- Eywa?
- Oo.
Kung puputulin ko 'to, sa tingin mo ba
ay darating si Eywa para iligtas 'to?
Alisin mo sila
sa likod ko. Lo matar??n.
Naniniwala ka ba diyan?
Hindi.
Walang kapangyarihan ang diyosa mo rito.
Tara na. Ibigay mo sa akin ang kutsilyo.
Heto na.
Ikaw.
Ipakita mo sa akin kung paano ito gumagana.
- Turuan mo ako kung paano gumawa ng kulog.
- Walang laman. Walang kulog.
- Mag-ingay.
- Hindi pwede. Walang laman.
Makinig ka ngayon. Walang kulog.
-Patayin ang bunso.
- ??Hindi, hindi, hindi!
Ibaba ninyo ang inyong mga armas!
- Ibaba mo sila!
- ??Mangkwaner!
Kung gayon ay lumayo ka. Lumayo ka.
Umalis ka! Umalis ka!
- Tatay!
- Mga bata, sumunod kayo sa akin.
Sige, ilista natin.
Sundan mo ako.
Hindi! Tatay!
Lumipat ka na ngayon.
- Hindi!
- Tatay!
Malakas ka, tao ng langit.
Ikaw.
Turuan mo ako kung paano gumawa ng kulog.
Ganoon ito gumagana.
Nandoon ba iyon?
Pagkatapos ay sikapin mo ang
gusto mong makamit...
...at gawin ito nang ganito.
Muli.
Ang galing naman niyan, 'di ba?
Hindi na kita kailangan,
lalaking galing sa langit. Talian mo nang mahigpit.
- Lumuhod ka!
- Maghanda para sa sakripisyo!
Neytiri!
Putulin mo na. Hawakan mo siya.
Neytiri, handa na kami
para sa iyo. Malalampasan mo iyan.
Max, maghanda ka na sa
operasyon. Buksan mo ang mga pinto!
Marunong magtali ng buhol ang mga baboy na 'yan .
Tara na.
Bilisan mo!
Ang babae pala.
Tara, tumalon!
Tara na. Tara na.
Tsahik.
Wala na sila.
Nangunguna kami mula sa himpapawid.
Tarsem.
- Kumalma ka, kumalma ka.
- Manahimik ka, girl.
Pigilan mo siya.
-Mga anak ko...
-Neytiri, kumalma kayo.
-Kumalma ka, anak.
- Mga anak ko!
Nasaan? Nasaan sila?
Sige na, Max, handa na ba tayo?
- Handa na kami.
- Iwanan ang pagkakalibrate.
Kailangan mong magpahinga, anak ko.
- Paalam.
- Salamat.
-Gusto kong sumakay.-Hindi, hindi...
Kaya ko namang pumunta.
Nakuha kita.
Maganda rito.
-Walang mga Moro sa baybayin.
-Oo.
Pagkatapos ay maaari na nating ipagpatuloy
ang ating kasunduan.
Wala akong mga palaso.
Hawak pa rin namin ang mga kutsilyo namin.
Pagod na pagod na ako.
Oo. Magtipid tayo ng enerhiya.
Ano ang mangyayari kung
muling dumating ang mga lumilipad na unggoy?
Tanggapin.
Siguradong may ginawa kayong
tama ng asawa mo. Mabait siyang bata.
Siya ay isang magandang batang lalaki.
Hindi ito nangangahulugan na kailangan nating
mamasyal nang matagal nang magkasama.
Gayunpaman, kailangan mong
iligtas. Patayin, kung kinakailangan.
Ang tagal mo na rito
pero hindi mo pa rin maintindihan.
Ang mundong ito ay mas malalim
kaysa sa iyong maiisip.
Nakita mo ito ngayong gabi.
Kasama niya at kasama niya.
Hindi mahalaga.
Hindi mahalaga
kung anong kulay ito.
Alam ko pa rin kung saang panig ako.
May mga bagong mata ka, koronel.
Kailangan mo lang imulat ang mga ito.
Mga Taong Ash!
Tara na, kailangan na nating umalis!
Tara na, kailangan na nating umalis.
Huwag kang mag-alala, atin ito.
Tarsem!
- Jake.- Lumalabas!
- Kiri, Tuk, nasaktan ka ba?
-Paano nila tayo nahanap?
Mga bata!
- Nanay!
- Tuck. Kaliwa. Tanga.
Jake, ayos ka lang ba?
Oo, ayos lang kami.
Kumusta, Norm.
Ano kaya?
Iyon?
Aba, ngayon ay makakahinga na ako nang maluwag dito.
Tuktirey. Upa.
Bakal na Langit, Asul na 1 dito.
Papalapit na kami sa pader ng lungsod.
Kasama pa rin ba niya si Sully?
-Taya ko.
-Hindi ko trabaho 'yan.
Ang trabaho ko ay itayo ang lungsod at
pauwiin si Amrita bilang kabayaran.
At sino ang nagtatatag ng inyong mga gawain?
Iyong mga may pandaigdigang pananaw.
Paano natin sasakupin ang
planeta kung hindi natin kayang langhapin ang hangin?
Kung gusto mong mahanap ang
bata, kailangan mong hanapin si Sully.
-Ganito iyon.
-Ilan ang nawawala?
- Hindi marami.
- Iyan ang sinabi mo kahapon.
Narito ang pinakabagong scan.
Lahat ng ito ay mycelium.
Ito ay halos kapareho
ng network ng kagubatan.
Nakapasok na ito sa iyong sistema
at binago ito sa antas ng mga selula.
Nagbago na ang kanyang dugo, ang kanyang nervous system, ang kanyang mga baga...
- Maaari mo ba itong tanggalin?
- Hindi. Ito ay isang endosymbiont.
Pinapanatili nilang buhay ang isa't isa
. Isusulong natin ang pagpatay sa kanya.
Pero tingnan mo.
Siya ay malusog at malakas.
Marahil ay swerte lang.
Isang suwerte?
Paano kung kaya pang ulitin iyon ng RDA?
Paano kung ang buong populasyon ng Daigdig
ay maaaring tumira dito nang hindi nakasuot ng maskara?
Jake, may isa pa.
Umupo ka, kaibigan. Tingnan ko.
Huwag kang gumalaw.
-Tingnan mo roon.-Anong ginagawa mo?
- Ano iyon?
- Gumagawa siya ng kuru.
- Iyon?
- Oo.
Lola, nandyan ka ba?
Nagmamakaawa ako sa iyo, pakinggan mo
ang aking munting tinig.
Nanalangin ako sa iyo sa
kagubatan na iligtas mo ang aking kaibigan.
Taimtim akong nanalangin.
Pero hindi ka dumating.
Hindi ka sumagot
kaya ako na lang ang gumawa.
Hindi ko alam kung paano.
Humingi ako ng tulong sa mga ugat.
Hindi ko matandaan...
Hindi, hindi mo ako dapat tanggihan.
Bakit ako ganito
? Paano ko ito gagawin?
Kausapin mo ako!
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Hindi, hindi, hindi...
Hindi! Hindi!
Kaliwa???
Hindi kailanman lumapit sa akin si Eywa.
Hindi ko alam kung paano ko nagawa iyon.
Uminom.
Kiri, nahawakan ka na
ng kamay ng Makapangyarihan.
Alam na namin 'yan
simula pa noong ipinanganak ka.
May itinatago ka.
Naramdaman ko na ito sa buong buhay ko.
Ngayon, sabihin mo sa akin ang totoo.
- Pakiusap.
- Sabihin mo sa kanya.
Dumating na ang panahon.
Anak ko???
Wala kang ama, Kiri.
Iyon?
Ang avatar ni Grace, ang nanay mo...
Noong nagbubuntis siya,
sumailalim si Norm sa ilang pagsusuri. Isang sampal ba iyon???
Isang kapanganakang parthenogenetic.
Magkapareho ka ng avatar.
Walang ama.
-Ako ba ay isang clone? -Apo...
Kalooban iyon ni Eywa.
Nang ang katawan ng taong naglalakad sa panaginip
ay nakahiga rito sa mga kamay ni Lola...
...isang binhi ang naitanim.
Ayan ang tampalasan. Kung gayon ay
mas lalo akong halimaw.
Hindi, apo.
Anak ka ni Eywa.
Wala akong pakialam kung paano nangyari iyon.
Ikaw ang anak ko. At ako
lang ang ama na kailangan mo.
Kung ako ay isang espesyal na bagay, - -Bakit
Hindi ba ako pinapansin ni Eywa?
Hindi namin alam kung bakit,
pero iniwan ka niya.
- Parang firewall.
- Isang cipher.
Kapag sinubukan mong
tumagos, nanginginig siya.
May daan si Eywa para sa iyo,
pero pinili niya itong itago.
-Magtiwala ka sa kanya.
-Kailangan kong malaman kung ano iyon.
Naku, kailangan mo nang tumigil sa pagtatanong.
Kiri, kapag sinubukan mong makipag
-ugnayan, nanganganib kang mamatay.
Kung gagawin mo ito sa ilalim ng tubig,
tiyak na mamamatay ka.
Hindi ka maaaring manatili rito. Kung
mahuli siya ng GDR...
Hindi sila mapipigilan ng mga pana.
Kung ito ay isang panganib sa
bayan at sa lahat ng iba pa...
...kung gayon kailangan natin siyang patayin.
Gagamba 'yan.
Pwede kang sumama sa amin.
Patungo sa bahura. Doon
natin ito mapoprotektahan.
Alam ni Toruk Makto ang mas makakabuti.
Mahal, hindi pa naka-on.
Nakapagdesisyon na.
Lumapit ka sa akin
Ilagay mo ako sa sona. Ilagay mo ako
sa lugar na may kanyon.
10 metro.
Kaya. At???
Diretso sa baga.
Nagdurugo siya palabas.
Isang bagong barkong demonyo ang
dumating. Ilang tulkun ang namatay.
Masakit sa akin.
Si Jake Sully, ang itinakwil,
ay nag-udyok sa mga batang toro.
Nagpatawag ng
pulong ng konseho ang mga tulkun upang talakayin ito.
Kailangan mong magpahinga.
-'Yung kailangang tanggalin.
-Mga bata, sumama kayo sa akin.
Kapag lumaki ako, magkakaroon ako
ng sarili kong liwanag.
Skxawng. Ito ay magiging isang
napakaliit na ilaw.
Maghintay at tingnan. Magkakaroon din ako ng
sarili kong pakpak.
Kumusta ang anak mong babae, - -Ang iyong
anak na mestizo, na walang pagsasanay...
Maghintay ka rito.
...kaya niyang gawin ang
hindi niya kayang gawin?
Nagdududa ka ba sa kagustuhan ni Eywa?
- Ang galing ko! - Kung gayon, patunayan mo.
Walang nagagawa ang mga halamang gamot mo.
Mas mabubuti ang mga halamang gamot sa kagubatan ko.
Sinabihan kitang magpahinga, pero
hindi ka nakikinig.
At saka mo sisisihin ang mga halamang gamot.
Huwag kang gumalaw.
Tanga!
Mag-ingat ka, tsah??k, kung hindi ay
makakalimutan kong may anak ka.
Nagsalita na ang matriarch. Sinasabi nito: - na ang mga marginalized
patuloy na gumagawa ng mga krimen laban sa pamumuhay ng mga Tulkun.
Itinakwil siya dahil sa pagpatay,
at ngayon ay ginawa niya ulit ito.
Isang barkong demonyo ang sumalakay
at nagdulot sa amin ng kamatayan.
- kasama na ang anak ni Toruk Makto.
- Hindi kasalanan ni Payakan.
- Hindi ngayon.
Sabi niya, lagi na lang siyang
nagdudulot ng problema.
- at maglagay ng mga grill sa
ulo ng mga kabataan.
Kasinungalingan 'yan.
Sabi niya gusto lang niyang
maghasik ng mas maraming kamatayan.
Bakit ayaw mong magsalita
? Magsabi ka naman.
Aniya,
hindi dapat manatili sa mga katubigang ito ang mga marginalized.
Kailangan niyang maglakbay kung saan
hindi maririnig ang kaniyang awitin.
Pinalayas habang buhay.
Hindi iyon patas.
Nakapagdesisyon na.
Hindi! Payakan!
Kapatid! Payakan!
Kapatid!
Mali ito!
- Wala kang karapatang magsalita rito.
- Ipinaglaban tayo ni Payakan.
Iniligtas niya ang buhay ng anak mo!
Bawal kang magsalita.
Ito ay isang pagpupulong ng konseho.
- Nagsalita na ang mga matatanda.
- Nilipol na ang mga tulkun.
-Lo'ak, that's good.
-Lo'ak tells the truth.
Ipinaglaban tayo ng Payakan.
Higit pa sa sinuman sa inyo.
???Nakipaglaban siya para sa atin! ???Umupo
ka! Ilayo mo siya!
-Maglaan ka ng lugar para sa kanya.
-Tay, pakinggan mo siya.
Ano ang ginagawa mo?
- Hindi mo ako kailanman sinusuportahan!
- Halika rito.
Nagpapatuloy ang pagpupulong.
Nasa digmaan tayo. Kasama ka ba?
Ang pagbalewala sa isang utos ay nagsasaad ng mga buhay.
Para sa kapakanan ni Spider,
hindi muna tayo magpapaapekto.
- pero ang manggugulong iyon ay maaaring maging
dahilan para baligtarin tayo ng buong GDR.
Gusto mo na 'yang alisin.
Kaya ka nanahimik.
Hindi mahuhulaan.
Tulad mo.
Kung hindi mo siya kinailangang iligtas,
ang kapatid mo pa rin sana...
Hindi ko kasalanan iyon.
Hindi ko kasalanan 'yon!
Tingnan mo.
Habulin mo siya, Jake.
Kung hindi, mawawalan ka
ng isa pang anak.
Wala akong masasabi sa iyo.
Huwag mong sisihin si Lo'ak.
Sabi mo kaya mong
protektahan ang pamilya natin.
- Akala ko ligtas tayo rito.
- Patay na ang anak natin.
Nagkamali ako.
Dapat ko bang sabihin na
mali lahat ng ginawa ko?
Na ako ang
pumatay sa anak natin?
Gayunpaman, narito kami
upang protektahan ang maputlang balat.
Isang estranghero.
Kung kailangan kong pumili sa pagitan ng aking pamilya
at maputlang balat, --Papatayin ko siya agad.
Tumigil, tumigil, tumigil.
Hindi tayo lalabas.
Nakapili ka na minsan
sa pagitan ng pamilya mo at ng maputlang balat.
Hindi ka maaaring mamuhay
nang ganito. Galit ka.
Galit ako sa kanila, Jake.
Kinamumuhian ko sila. Kinamumuhian ko
ang kaniyang maliliit at maputlang mga kamay.
Galit ako sa kabaliwan niya.
Tao lang ako sa loob ko.
Galit ka ba sa akin?
Mananatili akong
estranghero sa paningin mo, 'di ba?
Hindi mahalaga kung gaano
katagal ka mabubuhay sa katawang ito.
Galit ka ba sa mga anak mo?
At ang mga kamay niyang parang mga dayuhan?
Hindi.
Nahihiya ka ba kapag
may nagawa silang mali o kakaiba?
Kaya dahil iyon sa
kaniyang pagiging tao, di ba?
Oo.
Pasensya na mahal ko.
Pasensya na. Pasensya na.
Kailangan nating manatiling nagkakaisa ngayon.
Ang pamilya ang ating kalakasan.
Sabi nila, kapag hinalikan mo
bakal, -- kung gayon ay nilalason nito ang puso.
Tingnan mo!
- Kapatid.
- Tingnan mo!
Buhay pa siya,
kapatid. Kailangan ka namin.
-Mahal ka namin.
-Mayroong kadakilaan sa iyong kalooban.
Dito nakasalalay ang lakas ng mga ninuno.
Maaaring kumpunihin ang isang arko.
Mabuti, mabuti.
Ang sandali ng katotohanan.
Heto na.
- Nararamdaman mo ba?
- Oo.
- May mga palikpik ako.
- Oo, meron ka.
Ayan na, unggoy!
Manatiling kalmado!
Gagamba.
- Wala silang alam.
- Oo, alam nila.
Ayaw lang nila sabihin.
May isa pa tayong
pagpipilian, pero sobra na ito.
Natatandaan mo ako, 'di ba?
- Akin!
- May dala ako para sa tsah??k mo.
Dalhin mo ako sa tsah mo??k???
Naku, hindi na kailangan '
yan. Binabantayan kita.
Dagdag pa!
Tsahik!
Marami akong makukuha sa mga iyon.
Ano ang pangalan mo, taong langit?
Quaritch. Koronel
Miles Quaritch.
Kapag hinalikan mo
ulit ako, papatayin kita.
Wala kang pinapatay na tao.
Hindi ako sang-ayon
diyan. Hubaran mo siya.
Magaling???
...Kuwarts.
Ikaw na ang susunod, bastos,
kaya mag-isip kang mabuti.
Halika.
Mag-usap pa tayo sa loob.
Ano'ng ginagawa mo, boss?
Maaliwalas.
Naiintindihan mo...
???lahat ay nagsisinungaling sa akin.
Sinasabing kaya mong
pasabihin ng bato ang totoo.
Naghahanap ka ng lalaking
galing sa langit na katulad mo.
Hindi katulad ko. Isa siyang traydor.
Kung gayon ay dapat siyang mamatay.
?????? MAZE HDRelease ??????
Matutulungan ka ni Varang na mahanap ito.
At yung isa pa na hinahanap mo.
Ang respirator na ito para sa hangin.
Pero kailangan ko munang makita
ang kaluluwa mo. Manatili kang tahimik.
Tumayo ka nang hindi gumagalaw.
Matapang na tabako.
Ito lang ang tanging
bagay na walang sira sa mundong ito.
Ang apoy ay nagmula sa
bundok noong bata pa ako.
Sinunog nito ang ating kagubatan...
...at kinuha ang lahat.
Namamatay na sa gutom ang mga kababayan ko.
Humingi sila ng tulong.
Pero hindi dumating si Eywa.
Kaya hinanap ko ang apoy...
...at nalaman ang tungkol sa kalikasan nito.
Ako ang apoy.
Sa pamamagitan ng aking kamay ay naging malakas ang aking bayan.
Hindi tayo humihiga para mamatay lang
dahil si Eywa -- tinatalikuran tayo.
Tinalikuran namin si Eywa.
Isang mahinang ina para sa mahihinang anak.
Hindi kami nag-aalaga - -
sa sinapupunan ng kahinaan.
Ngayon???
...tanging mga totoong salita lamang
ang lalabas sa iyong dila.
Matatag ang
puso mo. Hindi ka natatakot.
Av. Hindi ito nagawa nang maayos.
Kakainin ko ang puso mo, Quaritch.
Pero kailangan mo muna akong sagutin.
Ano ang dahilan ng pagpunta mo?
Para makausap ka.
Gusto mo ba akong pagsilbihan?
Hindi ako alipin ninuman
. Kailangan kita.
Hindi kita kailangan.
Pero kaya kitang yakapin.
-parang alipin na magpapasaya sa akin.
Parang napaka-cozy pakinggan, pero
hindi iyon ang hinahanap-hanap mo.
Ano nga ba ang inaasam ko kung ganoon?
Ang dating wala ka noon.
Isang kapantay.
Gusto mong ikalat ang
apoy sa lahat, 'di ba?
Pwede kitang ikuha ng mga armas, radyo...
...at rocket launcher.
Lahat ng makapangyarihang mahika.
Magbigay ng mga utos mula sa malayo
at sumalakay na parang kidlat.
Lahat ng angkan, hangga't ikaw
maaaring lumipad, -- ay yuyuko kay Varang.
Kung parurusahan mo
si Eywa...
...kailangan mo ako.
Nakikita kita.
Susmaryosep, gawin mo 'yan.
Kapag kinontak kita ulit, kahit kailan
mangyayari, - - Maipapakita ko sa iyo ang daan patungo sa mundo ng mga espiritu.
- Hindi ba ako makakapunta roon ngayon?
- Hindi. Hindi kung wala ako.
Hindi basta-basta makakapasok ang isang taong mula sa langit.
Ang mga ninuno ay magkakaroon ng anak na babae.
Nagsimula na silang dumating
para sa komunyon ng mga guya.
Isang taong gulang at bagong silang na mga guya -
-Dapat makipag-bonding kay Eywa sa unang pagkakataon.
Tingnan ko.
Napakagaling. Bagay na bagay sa iyo.
-Pumunta ka sa party.- Hindi, hindi, hindi.
Kung gayon ay mananatili ako rito kasama mo.
Hindi ko dapat sabihin ito sa iyo, pero sabi ng ate ko na si tulkun: - iyan
Narinig nila si Payakan na tumatawag nang napakahina sa kaniyang isinilang na angkan.
Saan?
Maririnig ang awiting tulkun
mula sa malalayong distansya.
Sabihin mo.
Tingnan mo???
Paalam, ina.
Saan ka pupunta?
Bagong labas.
May kailangan akong gawin.
Tingnan mo!
Teka!
Oo, kailangan nating hanapin
ang kapatid ni Payakan.
Hindi tayo maaaring umalis bago ang komunyon.
-Kailangan ko itong gawin.
-Aalis na kami.
Lahat.
Kumuha kayo ng mga armas at pagkain.
Huwag kayong magsabi kahit kanino.
Sinimulan itong hanapin ng aming mga anak.
- Pinayagan mo ba?
- Hindi sila nagtanong.
Pagkatapos ay
dapat silang sundan ng mga sakay.
Kailangan nilang protektahan ang
komunyon ng guya kung sakaling dumating ang mga barko ng demonyo.
Nag-iisa lang talaga ang anak ko.
Babalik siya sa bahay
kapag handa na siya.
Iyan ang paraan mo.
Tingnan mo ang ginawa niya.
Ang lakas ng mga ninuno
ay dumadaloy sa mga ugat ng iyong anak.
Maniwala ka.
Ang diwa ng tubig ay walang simula...
???at walang katapusan.
Ang dagat ang iyong tahanan???
...bago ang iyong kapanganakan...
...at pagkatapos ng iyong kamatayan.
Nasaan ang tinatawag na Toruk Makto?
Ilan ang isda
sa dagat? Isa, dalawa.
Ilang ibon ang nasa
langit? Isa dalawa tatlo.
Hindi ba pwedeng hiniling mo kay Eywa
na patangkadin ako? O mas pa-asulin?
Hindi. Abala ako sa pagliligtas ng
buhay mo, skxawng.
Ilang sentimetro lang.
Kayang gawin ng matandang babae ang lahat.
Perpekto ka, eksakto kung sino ka.
Sige na, unggoy.
Ang susunod na hakbang ay ang
pag-aaral kung paano sumakay ng glider.
Upang ikaw ay maging isang
makapangyarihang mandirigma at protektahan kami.
Hindi ang laki ang
mahalaga kundi ang paggawa.
At ano ngayon?
Tumatakbo! Tumatakbo!
Takbo, takbo!
- Gagamba! - Tara, mga gago!
Tara na! Skxawng! Dito ka, walanghiya!
Iyon lang ba ang bagay na magaling ka?
Kaya mag-ingat ka sa
kutsilyong iyan. Maaaring may masaktan.
Respirator ng hangin.
-Lumilipad tayo.- Lumipad na!
Tutubi, nandito si Blue 1. Sana ay nasa mabuting kalagayan ka.
Tamaan!
- Ikinukulong nila tayo. - Sa armas!
- Nasaan ang ate mo? - Nasaan sina Kiri at Spider?
Mga tupa!
- Nasaan si Gagamba? - Kinuha ito ni Koronel Blue.
Kamatis ito
Manatiling kalmado.
Walang takot. Walang takot.
Jake Sully!
- Paalisin mo ang mga babae rito. - Hindi ko sila iiwan.
Nasa kanila na si Spider. Wala nang makakapigil sa kanila.
-Mamamatay ang mga tao. -Hindi mo ako maaaring itanong niyan.
???Ito lang ang solusyon. "Jake Sully!" Halika nang malaya!
Kailangan mo nang umalis.
Kunin mo ang ate mo at magtago ka! Ngayon na!
- Mananatili ako. Marami akong papatayin. - Huwag mong gamitin ang panang iyan.
Manumpa ka sa akin.
Alam kong nandito na. Ibigay mo na.
Siya si metkayina. Isa sa atin. Isa siya sa atin!
- Magsunog ng kung ano. - Dragon 24???
- Gumamit ng baril. - Lumipat sa baril.
Mahal ko si Jake Sully!
Ang apoy ay hindi gumagalaw!
Nakapahinga na ang apoy.
Natanggap.
Ito ang paraan ko, kapatid.
- Koronel.
- Korporal.
Isama mo ako at iwan mo
na lang ang iba.
Hindi sapat 'yan.
Gusto kong makasama ko ang babae.
- Nakuha mo ako.
- Pareho, o sasabogin ko ang lungsod.
Mga buntis na kababaihan at mga bata.
Kinukuhanan ko ng litrato ang mga matatandang babae para mag-atsara ng
isda dahil tuwang-tuwa ako.
At mga kaibigan ko, gusto ko talagang
hawakan ang leeg mo at punitin ang anit mo.
Talaga? Iyon ba
ang gusto mo?
Kapag binitawan ko ang braso ko,
mamamatay kayo ng bago mong ginang. Lalo na kayo, mamamatay.
Tapos mamamatay ka rin.
Siguro. Pero malabong matamaan mo kaming lahat.
Baka atakihin tayo at
mag-alangan ang mga helicopter dahil magkamukha tayo.
At kapag
humingi ka ng awa...
...puputulin kita ng anit.
Naku, hindi ko alam kung
matalino ka o tanga.
Kahit kailan hindi ka naman nagmukhang
matalino sa paningin ko.
Bigyan mo ako ng salita ng iyong sundalo
. Seguridad para sa aking bayan.
Sunugin mo sila, Quaritch.
May kasunduan ba tayo?
Sa itaas. Isang maliit na pag-angat ng daliri?
Kunin mo na ako
lumingon.
Pasulong.
Magkikita tayo mamaya, Mrs.
Sully.
Pag-alis.
- Anong nangyayari?
- Inaatake tayo ng mga Fury Rider.
Pabagsakin sila.
Naka-lock ang mga armas natin.
Mayroon silang mga markang IFF.
- Palawakin ito.
- Itakda ang layunin.
Sige, sandali lang.
- Kumalma ka, kumalma ka. - Halika rito!
-Jake!
- Sulong.
Jake! Jake!
Jake!
Natupad ang misyon. Si Jake Sully o Toruk Makto.
Hindi ka lang namamahagi ng mga armas, kundi naiuuwi mo rin ang mga kaaway.
Hindi mga kaaway. Mga kakampi.
Heneral Ardmore, ito si Varang, ang tsah??k ng tribong Mangkwan.
Makinig ka, Koronel Blackfoot, gusto kong ilayo ang mga barbarong iyon sa aking himpilan.
Ngayon na. Para rin iyan sa iyong munting kaibigan.
Huwag kang magpakatanga, Ginang Heneral.
Tanggapin ang tagumpay.
Nakuha namin!
Natapos na ang isang panahon.
Tsahik.
Halika rito.
Kalmado.
Ngayon ay may isang maliit na punto.
Manatiling tahimik.
Kaya bago lang 'to.
itago mo diyan
Payakan!
Sabi nila, malinis daw ang dagat.
-Si Lo'ak 'yan. -Siya 'yan!
Skxawng, nandito ka!
Tsireya!
Sabi rin nila, kung makikita mo ang mga tsyong sa malalim na dagat...
...sila ay mga espiritung dumarating upang hatulan ka.
Tsyonger!
Tingnan mo! Tingnan mo! Tingnan mo!
Tsireya.
Salamat po lola.
-Ngayon, hayaan mo siyang huminga.
-Hayaan mo na.
- Dumating ka at iniligtas ako.
- Ang daan ng kaibigan ko ay daan ko rin.
- Kapatid mo ba iyan?
- Oo.
- Naririnig mo ba ang Payakan?
- Papunta na siya rito.
Ano ang bago?
-Ang mycelium na naninirahan dito...
-Mayroon bang buhay dito?
Oo. Isang endosymbiont na
nagreregula sa pagpapalitan ng ion...
Hindi mahalaga kung paano ito
gumagana. Maaari ba natin itong kopyahin?
Harangan mo ako!
Pinakiusapan ko ang mga damit
na iwan ka na lang.
Nasaan si Jake?
Sa isang hawla kung saan ito nararapat.
Narito ang isang hamburger.
- Hindi mo siya sinasaktan.
- Hindi ka na nag-aalala.
Kasama ko na kayo
ngayon. Ako ang ama ninyo.
Patay na ang tatay ko.
Isa ka lamang artipisyal na bagay
na may mga alaala.
Hindi, ako pa rin.
Kanina pa ako naghahanap.
Tingnan. "Koronel Miles Quaritch."
"Namatay na."
Hindi kami masyadong nakapag-usap
noong nasa gubat kami, pero...
- May utang na loob ako sa iyo.
Hinila mo ako palabas ng isang lumulubog na barko.
-Iniligtas mo
ang buhay ko. -Ngayon ay pinagsisisihan ko na.
Siguro totoo. Siguro hindi.
Kahit anong mangyari, may utang na loob ako sa'yo.
At dapat kong sabihin na proud na proud ako sa iyo.
Ang galing mo.
Ang tapang at talino mo.
- at ikaw ay matapang na parang leon.
Nakikita ko ang sarili ko sa iyo.
Pero higit sa lahat, nakikita ko sa iyo ang iyong ina.
Siya ay isang Balstyrian.
Mahirap pakisamahan, pero...
- Minahal ko siya. At
kung paano ka niya minahal.
Napakahirap para sa
kanya ang sumakay sa helicopter na iyon.
- lumipad sa labanan at iwan
ang iyong munting anak na lalaki.
Namatay na bayani ang nanay mo.
Meron ka rin niyan sa loob.
Pero tama na 'yan. Nandito lang ako
para sabihin sa 'yo na nandito ako para tulungan ka.
Kung kailangan mo ako...
...kung gayon nandito ako.
Maaari ko ba itong itago?
Ngayon kumain ka na.
Kapatid!
Nakikita kita, kapatid.
Ano ang nakaharang?
Hindi mo nahanap ang angkan ng iyong kapanganakan?
Nagsimula nang dumating ang mga Tulkun,
ngunit karamihan sa kanila ay nasa panahon ng eklipse.
Bukas na.
Doon tayo aatake.
Sandali lang.
Pinag-uusapan mo ang malawakang pagpatay.
Ang pagpuksa sa buong kawan.
Ibig sabihin, kaya nating matugunan ang
quota para sa isang buong taon sa isang araw.
- Sila ay matatalinong nilalang.
-Sino ka?
Si Ian Garvin, biyologo sa dagat.
Ang mga nilalang ay may kultura at
musika, at nagbibigayan sila ng pangalan sa isa't isa.
Ang pagpupulong na ito ay isang
espirituwal na kaganapan para sa kanila.
-Bumaba ka sa toreng garing.
-Hindi ako sumang-ayon dito.
Salamat, Dr. Garvin.
Isinaalang-alang ang iyong protesta.
- Naka-record ba ito?
- Oo.
Mga submarino at
speedboat, bumubuo kayo ng kadena.
Itinaboy mo ang mga hayop papunta sa kalupaan, kung saan
nabubuo ang isang natural na hadlang patungo sa mga isla.
JAKE SULLY: TRAYDOR SA SANGKATAUHAN
Meron na siguro tayo nito.
Maglaan ng espasyo!
Bukas.
Ang kanilang mga armas.
Tapos na, Jake. Bukas ng alas-sais ng umaga
Gusto ni Varang ang puso mo, pero pananatilihin ko ito sa dating paraan.
Platoon. Sabi ni Selfridge, mas maganda raw ang itsura nito.
At kinakapa-kapa mo ang mga ties.
Hindi ito tungkol sa kanila.
Tungkol ito sa iyo at sa akin.
Tungkol sa isang sundalong umabuso sa aking tiwala.
Tungkol sa mga lalaki at babaeng nawala sa akin.
Mga alaala ng isang patay na tao.
Wala na si Miles Quaritch.
Malaya ka na at mayroong isang buong mundo diyan.
May mga bagay na hindi kailanman maiintindihan ng mga tali.
Tinatawag ito ng mga Na'vi na "kame." Ang makakita.
Pagkatapos ay makikita mo ang mundong ito.
Tingnan mo ang sarili mo.
Nakikita kita -
- alas-6.
-Noong huling beses na bumili ako ng dalawa. -Oo, ang pinakapangit sa buong bayan.
Mga kamay sa pader!
- Kaya. - Isara mo ang pinto.
Isa lang siya sa mga scout ni Quaritch.
bantayan mo ako
May PhD ka.
Gaano kahirap iyon?
Tumingin ka roon ngayon.
Hoy, napakaganda.
Mahal niya ako.
Kuwarts.
Tayo ang apoy. Mangkwan!
Cuaritch! Cuaritch!
Walang tunog, bruha.
Nasaan si Jake Sully?
Ang asawang babae. Matapat sa kanyang asawa.
Sabihin mo o sisingitin kita.
Saan? Hindi na ako magtatanong ulit.
Hindi, teka.
Sa labas ng kampo.
Sa loob ng kulungan ng hayop.
Dalhin mo ako doon. Saan?
Nakakadiri!
Samahan mo kami!
- Habulin mo siya! - Kunin mo ang puso niya!
Lumipad!
Magtago ka!
Jake!
- Ginang Heneral...
- Abala ako.
Mahalaga ito. Nakawala ang bata
at kailangan ko siyang maibalik nang buhay.
Kantutin mo siya.
Labas na kayo sa field, guys. Galaw na!
Barilin, barilin!
Labas ng field!
Pala pababa.
Tumakbo ka, Jake.
I-torture mo siya!
Pabalik.
Ganito.
- Kunan ng litrato ang mga kamera!
- Sabayan mo ako!
Manatiling updated sa akin.
Ano ba ang ginagawa ko?
Naisaalang-alang na ba ang protesta ko
, mga ugok?
Jake, nandito ka.
Hindi, dito.
Si Ian Garvin, biyologo sa dagat.
Gustung-gusto ko ang lahat ng ginagawa mo. Sa
ngayon, medyo nabibigatan ako.
Huwag kang mag-alala. Ano ang plano?
Wala na akong naisip na higit pa rito.
Kung ganoon, si Neytiri. Tara na.
Lumipad papunta!
Lumipad, lumipad!
Bakit mo ginagawa ito?
Nagpaplano sila ng malawakang
pangangaso ng tulku bukas.
- Inilalagay na nila ang lahat ng bangka.
- Ang komunyon ng guya.
Ikaw lang ang
makakapigil sa kanila.
Halika.
SATA, SSH.
Tara na.
Teka. Ngayon na!
Bilisan mo!
-Nakahuli na ng isa ang Lima 16.
-Si Sully ba 'yan?
- Lumipat sa mga misayl.
Natatandaan mo ba ako?
Tanga! Hindi ko kailangan nito.
Anong gagawin mo
? Barilin mo ako?
Ito ang humihinga
ng hangin. Nasa linya siya ng putukan.
Hindi ka dapat bumaril!
Lima 16, naka-hinto ang sunog
. Panatilihin itong nakatutok.
Magpadala ng mga reinforcement doon.
Hindi mo ako binabaril
dahil hindi mo kaya.
Kapalit nito,
puwede mo akong sipain.
Tara, Jake! Takbo, takbo, takbo!
Tumatakbo siya pakanluran.
Nananatiling nakaharang ang linya ng putok.
Sundan mo ako.
Sundan kami!
Tama na. Lima 16, sige na.
- Hindi!
- Itapon mo.
- Balewalain mo ang utos na iyan.
- Takbo, takbo, takbo!
- Lima 16, malinis na apoy.
- Nawala ko na sila sa paningin ko.
-Lumiliko siya.
-Tara na.
- Asul na numero 1. May naghihintay na apoy.
- Lima numero 16, malinaw na ang apoy mo.
Nagpaputok ang 16.
Sa ibaba!
Hoy Jake!
Neytiri!
Mahal, hindi ko alam kung
hahalikan kita o pagalitan.
Nagsasayang ka lang ng oras.
Tumalon pataas.
Heto na.
Lupa kahit saan.
Kailangan ko na talagang umihi.
Lumapag ka sa tamang oras.
Anong nangyayari?
Bakit tayo hihinto?
Hindi man lang nila nilagyan ng
zipper 'yan. Katangahan naman.
Magandang ideya. Umiinom muna siya
at saka umihi sa tubig.
Anong meron, Jake?
Nagkamali ako.
Hindi natin ito kayang protektahan.
Nakakati ako nang husto.
May babaeng
mahahanap tayo ni Quaritch saanman tayo naroon.
Gusto nila
itong makuha at pag-aralan.
At kapag ang mga tao ay nakakalanghap ng ating hangin, - -
Makakahawa ba sila sa ating mundo? - - at pagkawasak
ang mga kagubatan at karagatan, tulad ng ginawa nila sa Daigdig.
Ang mga taong Na'vi ay lilipulin.
Ang mga Tulkun ay lilipulin.
At hindi ko iyon maaaring payagan.
Gutom ka rin ba sa mga aso?
Tama ka.
Kailangan nating gawin ito.
Jake???
Iniligtas niya ang buhay mo.
Wala nang ibang magagawa.
Gagamba???
Halika rito.
Ano kaya?
Anong nangyayari?
Sumama ka sa akin.
Halika.
- Kailangan kong umihi.
- Lumapit ka sa akin.
- Saan tayo pupunta?
- Katahimikan.
May seryoso ba itong bagay?
Halika rito.
Maganda rito.
Nakaluhod. Nakaluhod.
Lumuhod ka!
Huwag mong gawin 'yan, Jake, huwag mong gawin 'yan.
Tumingin sa unahan. Huwag kang gumalaw.
Huwag mong gawin. Hindi na kailangan.
Hindi.
Lola, nandito ka ba?
Hindi ko na kailangan ng gabay
kamay. Bigyan mo ako ng lakas.
Hindi! Hindi ka ba titigil?
Huwag mo akong tingnan.
-Patawarin mo ako.
-Magiging maayos ang aking pag-uugali.
Nawa'y ang iyong espiritu ay pumunta sa Eywa at
ang iyong katawan ay bumalik sa kagubatan.
- Upang mapanatili ang balanse ng buhay.
Nawa'y tanggapin ka ng mga ninuno.
Hindi.
Nawa'y yakapin
ka ng mga ninuno at awitin ang iyong awit.
Alam ko na rin na uuwi ako
kasama si Eywa. Walang problema.
Pero???
...mahal mo pa ba ako?
Nang buong puso ko.
Hoy Jake!
Nakikita kita.
Kahit ano pa man ang mangyari,
hindi ito ang solusyon.
Hahanap tayo ng ibang solusyon.
Alam na alam ng tatay ko
na iisa lang ang paraan.
Kahit ano pa man ang isipin mo sa iyong sarili bilang isang
ama o bilang asawa, - palagi mo itong binubuksan muli.
Magandang umaga, matandang kaibigan.
Mahal ni Toruk ang aking ama.
Mas malalaki sila nang magkasama,
at kapag lumilipad sila, nagtalsikan sila ng dugo.
Dumarating siya.
Toruk Makto!
Hindi, hindi, bumangon ka na.
Bumangon ka.
Buwis???
Ayos lang.
Pumunta ka sa lahat ng angkan sa loob
ng isang araw na paglalakbay at sabihin mo sa kanila...
...na ipinapatawag sila ni Toruk Makto
.
Sabihin mo sa kanila -- na
tapos na ang araw.
At kaya nga bumalik si Toruk Makto,
-- at pinagsama-sama ng aking ama ang mga angkan.
Nagbigay siya ng magagandang talumpati.
Hindi mababasag ang maraming palaso kung pagsasamahin .
Hindi tayo maaaring masira!
Pero alam niyang hindi pa iyon sapat.
Dakilang Matriarka. Matatalinong Matatanda.
Papunta na rito ang mga taong nasa langit .
Ngayon at narito. Darating sila
para patayin ang ating pamilya Tulkun.
Nagmamakaawa ako sa iyo. Lumaban ka sa amin.
Sabi niya: Iginagalang namin si Toruk
Makto, ngunit ang ating mga kaugalian ay sinauna na.
Naniniwala kami na ang pagpatay
ay humahantong lamang sa mas maraming pagpatay.
- sa isang paikid na
lumalaki nang walang katapusan."
Pakinggan mo ang aking mga salita.
Hindi gagaling ang mga taong nasa langit
hangga't hindi nailalagay ang huling tulkun.
Tingnan mo!
Tatay, sandali.
???Bilang isang kapatid na Tulkun, may karapatan akong
magsalita. ???Nagsasabi si Lo'ak ng totoo. Pakinggan ninyo ito.
Tsireya!
Itinaboy ang kapatid niya.
Wala kang karapatan dito.
Kung isa siyang palaboy, ako rin.
- At isa akong itinakwil.
- Anak, tumahimik ka.
Hindi! Hindi mo na ako makikita pang muli.
- At kami ng kapatid ko ay mga itinakwil.
- Aonung!
At tayo rin ay nasa gilid ng lipunan.
Sabi niya kailangan mo raw mag-usap.
Makinig kayo sa aking mga salita.
Lumabas ang aking kapatid upang protektahan ang kanyang angkan.
- ngunit ang kanyang angkan ay nalipol
ng mga demonyong barko.
Si Ta'nok lamang ang
nakaligtas dahil tinanggap niya ang laban.
Lumapit ka.
Sabi ni Ta'nok: "Nagsasalita ako para sa
mga patay na ina at mga patay na guya."
Nagsasalita ako para sa aking bayan
at sa lahat ng aming mga kanta...
...na wala na magpakailanman.
Ako ang huli. Ang
bulag na saksi ng ating kapahamakan.
Dapat magbago ang mga kaugalian ng mga tulkun.
Ipinapakita sa atin ng Payakan ang daan pasulong.
???Kailangan nating harapin ang laban.
Kailangan nating lumaban!
- Ano ang sinabi niya?
- Pinag-uusapan nila ito.
Tingnan mo.
Daan-daan
sila. Tingnan mo kung ilan ang matatanda.
Mabuti ang matanda dahil
lumalaki ito habang buhay.
At ibig sabihin niyan ay mas maraming amrita.
Tingnan mo ang walanghiya na ito.
Siguro ay 100 metro ang haba nito.
Ikaw ang gumagawa ng briefing nang wala
ako. Siguro may napapansin lang ako.
Hindi, hindi.
Pagkatapos ng kabiguan sa Sully, tapos ka na
, Colonel. Nasa ilalim ka ng house arrest.
Kalimutan mo na 'yan. Nandoon din si Sully
, pati na rin si Spider.
Yung isa na
nakakulong din ang isang paa.
- Baka gusto mong tawagan si tatay?
- Sa presidente ng board?
Kaya ko pa ring tapusin
ang misyon.
Nakakahiya ka sa uniporme mo.
Natatandaan mo pa ba kung ano ang uniporme?
May
mga pag-aresto sa kanilang kapitbahayan. Permanente.
Bakit ka nandito, puta?
Manalangin ka, tsah??k.
Hindi, babae.
Bakit ka nandito sa gitna namin?
Siguro nakatadhana na ito.
Tanging ang napili lamang
ang makakatawag sa Mandirigmang Ina.
Tsah??k, nanganganak ka na.
Natatakot ako na hindi natin ito malalampasan.
Kaliwa???
Pakinggan mo ang aking mga salita.
Kung may isang bagay kang kaya
gawin, --Kung gayon ay dapat mo itong gawin.
Matibay ang puso mo.
Dito.
- Dapat ba akong sumama sa iyo?
- Hindi, kailangan mong manatili rito.
Kailangan kong malaman na ligtas ka. Manatili ka sa
posisyon mo kahit anong mangyari. Naiintindihan mo ba?
Lima Charlie, Sr.
Kung hindi kami babalik ni Tatay,
isasama mo si Spider at ang mga babae.
- at tumakas
hangga't maaari.
Tumahimik ka.
Ang daloy ay talagang baliw.
Dumistansya ka.
Puputulin ng ulo 'yang demonyong 'yan.
Natanggap na ito.
Sige mga pare,
magsaya tayo.
Tapos umandar na ang bus!
Mga submarino sa bathtub.
- Opo, pakiusap!
- Tara na!
May nakikita ka bang mga kaaway?
Wala. Walang aktibidad. At
ginagawa lang ng mga hayop ang kanilang mga gawain.
Mangisda sa bariles, Scoresby.
Teka.
Teka, teka...
Sandali lang.
Walang mga toro
o malalaking babae.
Hindi mga matatanda.
Tumigil sandali.
Nangongolekta ako ng isang malaking lagda.
- Mga Tulkun, at malalaki sila.
- Maraming Tulkun ang paparating!
Scoresby, sabi mo
hindi sila agresibo.
Hindi rin sila. Karaniwan.
Nawala na sa paningin ko ang mga ito.
Nag-aaway sila!
Ngayon na!
Mag-ingat ka!
Ihanda ang inyong mga armas! Sunog!
Papunta sa daungan!
- Asin!
- Mag-ingat!
- Magaling, Jake!
- Kuya, tingnan mo.
Jake!
Ito ang mga Tao ng Ash.
Mga galit na galit na sakay.
Mahigit isang daan.
Ito ang ating mga kaalyado.
Mayroon silang mga tatak ng IFF.
Ngayong ligtas na si Sully sa
panganib, ako na ang bahala sa iba.
Hindi sila maaaring manalo.
Pinapatay nila ang mga ito.
Kaliwa!
- Pigilan mo siya!
- Kiri, tumigil ka.
Babalik.
Nasa panganib ka rito sa labas.
???Kailangan kong tawagin ang Dakilang Ina.
???Hindi sa ilalim ng tubig. Kung gayon ay mamamatay ka.
Kaliwa, tumigil!
-Kaliwa!
Halika!
Umihi rin. Tuk, dito ka lang.
Lo'ak, come on.
Hindi mo dapat ako sinundan.
-Paparating na sila.
- Lumaban ka sa amin.
Dapat nating ipagtanggol ang mga ina.
- Sasamahan ko siya.
- Tara na!
Almoder, makinig ka sa
sasabihin ko. Kailangan mo kaming tulungan.
Nagmamakaawa ako sa iyo. Ikaw
ang aming tanging pag-asa.
Kailangan ka namin.
Hindi mo ako dapat tanggihan.
Nagmamakaawa ako sa iyo. Huwag,
pakiusap, huwag mong gawin iyan.
Hindi, hindi, hindi...
- Unggoy!
- Ngayon na natin gawin.
Tara na!
Halika!
Bata!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
Tulungan kami! Namamatay ang mga tao!
Hindi!
- Maglaro!
- Tara na!
Tara na! Kaya natin 'to!
Hindi sumusuko si Sully.
- Tara na!
Lola, tulungan mo kami.
Namamatay ang mga tao.
Nananawagan ako sa Mandirigmang Ina. Ikaw ang aming tanging pag-asa.
Bata!
Pagkatapos niya.
Ikulong mo siya.
Si Saata, isang babaeng may talento.
- Ayos ka lang ba? - Oo.
Nasaan si Kiri?
Jake, natumba ako.
Magmadali ka at pumunta sa ligtas na lugar. Huwag kang umatake.
Tapos na sa atin.
Hindi???
- Tatay! - Tingnan mo...
Huwag kang mag-alala, handa na akong tumulong sa iyo.
Tsahik!
- Dito ka lang. Ililigtas ko siya. - Huwag mo akong iwan.
Sa'ata, wait.
- Mamamatay na ako. - Hindi, hindi ikaw.
Bakit kailangan laging nasa kabilang panig ka?
Mamamatay na ako, pero itutulak ko muna palabas ang sanggol.
Ang daming pressure!
Nakuha kita.
???Aalisin kita sa loob ng tatlo. ???Hindi, sandali. Kailangang bendahan ang sugat.
Kaliwa! Kaliwa!
Kaliwa!
Ayos ka lang ba?
- Sige. - Mabuti.
Itulak!
Isa pang tulak.
Darating na siya ngayon.
Kunin mo na ang anak mo.
Salamat, Neytiri.
Salamat.
Ano dapat ang pangalan mo?
Ang magiging pangalan niya ay Pril.
maging matatag
Magandang pangalan ang Pril.
Poprotektahan mo ba siya?
Oo.
Pasensya na, iniwan ko ang post ko.
Ayos lang, bata. Napatunayan mo na ang halaga mo.
Pinalaban mo ang mga Tulkun.
Hindi ito magawa ni Toruk Makto, pero kaya mo.
Ipinagmamalaki kita.
Sige, mga pare.
Ngayon ay magkasama na tayong nagtutulungan. Mga tawag sa trabaho.
Talaga?
May 100 bilyong dolyar na naghihintay sa atin sa look na iyan.
Nagbibigay ako ng serbesa.
Pril ang pangalan mo.
Malakas ang nanay mo
at magiging matatag ka rin.
Ginang Sully.
Damo ng digmaan.
Tay. Tay, tingnan mo.
Kailangan kita ngayon. Sa aking tabi.
- Kailangan ko ang partner ko.
- Sige.
Pag-alis.
Jake, alam kong nandyan ka sa labas
. Alam kong naririnig mo ako.
Mahigpit ang pakikitungo ni Varang sa asawa mo.
Kailangan mong sumuko
at isama mo si Spider.
At alam kong
natanggap mo na. Salamat, mahal ko.
Mga Picadores, tara na!
- Nahuhuli sila.
- Kontrolin ang mga dumalagang baka.
- 100 metro.
- Ilagay mo ako sa shooting range.
Mga Matador,
tahimik at matatag na sumusulong.
Mga submarino, maghanda ng mga torpedo.
- Mga torpedo na may braso.
- Mga armas 1 hanggang 4.
- 60 metro.
- Lawak na pang-target.
Seguridad.
Handa nang magpaputok.
Kita mo!
Itigil ang pamamaril.
May problema tayo rito.
Eywa 'yan. Gumana naman!
- Mag-ingat!
- Alisin mo kami rito!
Pinakamataas na kapangyarihan!
Bumalik na sa barko ang lahat ng bangka!
Kunin mo, shiphead!
- Saquennos de aqu??.
- Patay ang makina.
??Rein??cialo!
Ginang Heneral,
hinihila tayo ng agos.
- Iwanan ang barko.
- Iwanan ang barko!
Manatili kang malapit sa akin.
Libreng linya.
Sa ibaba!
Sa mga lifeboat! Tumakbo!
Kakailanganin ko ng covering fire.
Pumunta ako sa kaliwa
at sa likod nila.
Bantayan mo lang ako. At
huwag mong barilin ang sinumang mahal mo.
Heto na.
Koronel, si Gagamba ito.
Hindi mo siya dapat patayin.
Nasaan ka? Lumapit ka nang malaya.
Sige, lalabas na ako.
Gagamba, naririnig mo ba
ako? Nauubusan na ng oras.
Tsahik!
Gusto kong makipagpalitan.
-Ako laban sa kanila. -Maaari itong maayos.
Sumama ka sa akin. Tinutupad ko ang aking pangako.
Maaari nating lutasin ang bagay na ito ngayon din, at pagkatapos ay makakauwi na ang lahat.
Tara na, tara na.
Tamaan!
Tara na, Tuk!
Pabayaan mo na ang nanay ko.
Ang baboy mo!
Hanapin ang nanay mo at ilabas mo siya sa barko!
Teka, bata.
- Gagamba, nandito! - Gagamba!
-Jake! - Gagamba!
Lumipad, lumipad!
Jake!
Papatayin kita!
Gusto mo bang patayin ang sarili mong ama?
Huwag mo akong tuksuhin
Ibigay mo sa akin.
Ikaw na batang walanghiya!
Sige na, Jake.
Bilisan mo, umalis ka na.
Jake! Jake!
Anak ko!
Gagamba!
Kunin mo na rito!
- Bumangon ka! - Tara na!
Kung hindi mo ako binaril sa braso...
- Dapat kitang iwan. - Kung gayon, gawin mo na, tay.
Walanghiya ka. Ibangon mo kami.
Hawakan mo ang kamay ko.
-Jake! - Tara na!
Mayroon ka namin. Mayroon ka namin.
Hindi ito komportable.
At ano ngayon?
Magkahawak-kamay tayo at kakanta?
Dapat ba akong matutong makakita?
Nasa iyo ang pagpipilian.
Teka! Teka!
Teka, teka, teka.
Ang badass talaga ng lalaking 'yan.
Ama???
-Ma Jake, maupo ka.
-Halika rito.
Ang liwanag ay laging bumabalik.
Lahat tayo ay konektado
sa Dakilang Ina...
...na nagmamahal sa lahat ng kanyang mga anak.
Ang bagong buhay ay nagpapanatili ng enerhiya???
...tulad ng hininga ng mundo.
Narinig ang boses ng kapatid ko at
isinama siya sa angkan.
Sa espirituwal na mundo, tinatawag natin
ang lakas ng ating mga ninuno???
...ng lahat ng mga nauna nang
lumakad sa landas na ito.
Sige na, unggoy.
Surot. Surot.
Salamat.
- Nakikita kita.
Tulay!
Ang galing mo. Natutuwa akong
makita ka, nakababatang kapatid.
Nay, si Gagamba po.
Marami na akong naririnig tungkol sa iyo.
Magulo ka.
Nabuhay ka sa unang pagkakataon, - -
at ang iyong espiritu ay mananahan sa Eywa magpakailanman.
Isa ka na sa amin ngayon.
Bahagi ka ng bayan.
Ang pinakamataba.
?????? MAZE HDRlease ??????